# Se preparando para uma entrevista

## Introdução
Denize Januário - Learning and Curriculum Lead at DIO

Objetivo do Curso - O Objetivo deste curso é deixá-lo atualizado sobre o que esperar de uma entrevista de emprego, como comportar-se para gerar conexão e boa impressão, compreender melhor a respeito das Soft Skills mais demandadas em ambientes profissionais, para que você se sinta mais preparado e autoconfiante para participar de um processo de recrutamento e seleção em qualquer lugar.

Nosso percurso:
* Hard Skills x Soft Skills
* Lifelong Learning e sua importância
* Desenvolvendo seu Pitch Pessoal
* O que NÃO fazer em uma entrevista profissional
* O que fazer em uma entrevista profissional

Estou sendo avaliado? Porque ficamos ansiosos antes de uma entrevista? 

Mente x Emoção - É muito comum e totalmente normal sentirmos medo quando estamos indo para uma situação onde seremos avaliados. Mas precisamos entender que, sentir medo é natural, mas não conseguir controlá-lo, não é! É importante você saber que, quem deve estar no controle da situação é você. Se você deixar suas emoções decidirem seus atos, você irá perder para você mesmo na maior parte das vezes. Quem deve estar no controle é a sua mente, sua razão.

"o Controle emocional é a única fonte de domar os sentidos. Uma mente descontrolada significa uma vida sem harmonia. Domine seus pensamentos antes que eles dominem você." Fausto Luiz Pizani

## Hard Skills x Soft Skills

As hard skills também chamadas de habilidades técnicas, são específicas da função profissional. Elas referem-se ao conhecimento e às habilidades relacionadas ao trabalho que alguém desempenha, relevantes para casa cargo e nível de senioridade. Essas habilidades são desenvolvidas através de cursos, treinamentos e experiências profissional.
As soft skills, por outro lado, são as qualidades pessoais que ajudam os funcionários a realmente prosperarem no local de trabalho. Aqui falamos sobre o padrão de consuta das pessoas.
As habilidades técnicas (hard skills) ajudam a identificar os candidatos que são bons no papel profissional, enquanto as habilidades sociais (soft Skills) indicam quais desses candidatos também são bons comportamentalmnete. Isso nos indica que precisamos de uma boa mistura de hard e soft skills.

As hard skills são mais importantes que as soft skills?
Com certeza, não! Em qualquer lugar onde você trabalhar, você vai precisar de uma boa mistura de hard skills e soft skills. Um mestre em computação que tem altas habilidades técnicas e uma sólida formação educacional, com vasta experiência na área, mas que não sabe trabalhar em equipe ou se comunicar adequadamente, não é uma boa opção para o local de trabalho. Ou, caso ele se mantenha em uma equipe por sua senioridade, haverá com muita frequência, choque de relacionamento com as pessoas, o que diretamente interfere na saúde de uma equipe.

Como medir hard skills e soft skills?
As habilidades técnicas são mais fáceis de medir, pois normalmente vêm com credenciais, diplomas ou certificações. Você pode medir as habilidades técnicas por meios de estatístias do local de trabalho.
As habilidades sociais, no entanto, só podem ser medidas qualitativamente. Ouvir o feedback de outros funcionários ou de seus clientes pode ajudar a medir as habilidades sociais.

Quais habilidades sociais devemos ter para melhorarmos nossos desempenho e credibilidade na empresa?
1 - Resolução de Problemas
2 - Boa comunicação
3 - Criatividade
4 - Inteligência Emocional
5 - Adaptabilidade
6 - Pensamento analítico
7 - Resiliência, tolerância e flexibilidade
8 - Persuasão e negocioação
9 - Colaboratividade/ Trabalho em Equipe
10 - Aprendizado ativo
11 - Saber ouvir

## Lifelong Learning

Você já ouviu falar sobre Lifelong Learning?
Nosso mundo está mudando ao nosso redor em um ritmo tão frenético que, se nós não dermos continuidade ao nosso aprendizado e autodesenvolvimento, com toda certeza ficaremos para trás. No momento histórico atual, todos nós precisamos ser aprendizes contínuos, precisamos ser lifelong learners. Devemos manter continuamente nossas habilidades atualizadas e refinadas para que tenhamos sucesso em tudo o que fizermos.
Veja alguns tipo de iniciativas de aprendizagem em que você pode se envolver para ser um Lifelong Learner:
* Desenvolver uma nova habilidade (por exemplo, cozinhar, programar, falar em público, etc.)
* Estudos autodidata (por exemplo, aprenser um novo idioma, pesquisar um tópico de interesse, assinar um podcast, etc.)
* Aprender um novo esporte ou atividade (por exemplo, ingressar em artes marciais, etc.)
* Aprender a usar uma nova tecnologia (dispositivos inteligentes, novos aplicativos de software. etc.)
* Adquirir novos conhecimentos (fazer um curso por meio de educação online ou curso em sala de aula, por exemplo)

Lifelong Leatning é um tipo de comportamento que recrutadores estão buscando dentro das organizações.
Os empregadores estão reconhecendo que as credenciais de educação formal não são a única maneira de reconhecer e desenvolver talentos.
As empresas estão vendo a aprendizagem ao longo da vida como um componente central no desenvolvimento dos funcionários.
O profissional deve ser engajar em constante aprendiuzado pessoal para se tornar adaptável e flexível para que a organização se mantenha competitiva e relevante.
A dica é: CONTINUE APRENDENDO!

## Como elaborar meu Pitch Pessoal

Meu Pitch Pessoal
Saber falar sobre si é indispensável no repertório de qualquer profissional. Saber "se vender", fazer sua autopromoção, mostrar aquilo que você tem de melhor, não precisa ser algo que fazemos apenas quando queremos conquistar uma vaga, mas também pode ser muito útil quando desejamos uma promoção, precisamos vender alguma ideia ou até mesmo fazer networking em ambientes corporativos.

* Qual seria a melhor forma de desenvolver seu Pitch Pessoal? *
O primeiro passo seria você fazer uma introspecção e trabalhar o autoconhecimento. Entender-se e saber aonde deseja chegar são informações fundamentais para elaborar seu pitch pessoal.

Uma das primeiras perguntas feitas numa entrevista de emprego é:
"Fale-me um pouco sobre você."
Aqui entra o seu Pitch!

Tente responder a essa pergunta em 1 ou 2 minutos. É importante que sua fala nesse momento sejá rápida e simples. Cuidado para não perder o foco e acabar falando mais do que o momento pede. Recomenda-se falar mais sobre suas experiÇencias e conquistas do que sobre os detalhes pessoais. O que realmente interessa é saber de que maneira sua expertise e experiência podem contribuir para a empresa.

Entenda que esse é o momento "PRIMEIRA IMPRESSÃO". E a primeira impressão é SIM, muito importante.
Presponder à essa pergunta vai poder te dar a oportunidade de gerar uma conexão logo de início e fazer seu entrevistador sentir ainda mais interesse por aquilo que você falará ao longo da conversa, ou diminuir drasticamente a expectativa positica que o recrutador estava sentindo sobre você.

Então, não tenha receio de criar um pitch impressionante e não tenha vergonha de ensaiá-lo em casa.

Storytelling
Isso nos direciona a pensar sobre técnicxas de Storytelling.

Elementos como a mensagem, personagens e o ambiente são fundamentais para que seu entrevistador se sinta motivado a te escutar e se mantenha totalmente xontextualizado com sua "história".
Não se esqueça de planejar toda sua fala dentro de contextos bem definidos, entender de que maneira aquilo que está falando se conecta com seu interlocutor, sabendo gerar uma empatia entre vocês, e a finalização, conclusão, resultado de tudo o que foi falado ali.

Dica importante: Não tenha medo de mostra vulnerabilidades. Tudo o que se mostra exageradamente perfeito, tende a soar como falso.

Brené Brown, pesquisadora sobre conexão humana, hpa mais de 20 anos, suporta essa teoria. Ela pesquisa e coleta dados para entender como as pessoas se relacionam, se conectam e em quais momentos da interação essas conexões são reais e profundas.
Segundo o que mostram os resultados, após você se expor de maneira real, com sua imperfeições, sucessos e fracassos, torna-se possível criar vínculos de confiança e construir um relacionamento humano autêntico;

Humanidade é um traço importante a ser identificado em alguém, por isso não perca sua essência. Ela é o que te torna único.


## Dicas o que fazer e o que NÃO fazer em uma entrevista de emprego

O que NÃO fazer - Chegar atrasado
O que fazer - Seja pontural! Esteja pontualmente no horário que foi morcado. Anteveja imprevistos pra que você não se atrase caso algum ocorra. Pontualidade é sinal de comprometimento e respeito.

O que NÃO fazer - Mentir
O que fazer - Nunca minta! Mentir é um dos principais erros durante uma entrevista de emprego. Seja verdadeiro e não invente nada, pois os recrutadores possuem técnicas para descobrir se você está sendo transparente ou não.

O que NÃO fazer - Falar mal das outras experiências
O que fazer - Demonstre gratidão e respeito! Falar mal do seu emprego anterior, principalmente se for de forma desrespeitosa, transmitirá uma imagem extremamente negativa sobre você.

O que NÃO fazer - Mexer no celular
O que fazer - Celular guardado e no silencioso! Atender a uma ligação de celular ou responder mensagens durante a entrevista de emprego é um dos erros mais graves que candidatos a vagas cometem. Essa atitude irá passar uma impressão de falta de respeito e desinteresse.

O que NÃO fazer - Demonstrar falta de postura profissional
O que fazer - Tenha postura profissional! Postura profissional significa agir com comprometimento, responsabilidade, ética, e outros atributos positivos que podem ser bastante visíveis num primeiro contato.

O que NÃO fazer - Não ter pesquisado sobre a empresa
O que fazer - Faça uma boa pesquisa sobre a empresa! Pesquise sobre a empresa onde você está participando do processo seletivo.. Compreenda seus valores, princípios, cultura. Além disso, se a empresa oferece algum produto ou serviço, encontre uma maneira de experimentar esse produto ou serviço antes da entevista. Entenda melhor sobre o que a empresa oferece para seu cliente final.

O que NÃO fazer - Divagar e perder o foco das perguntas
O que fazer - Esteja atento e focado! Não perca o foco do que te foi perguntado. Preste atenção e fique atento ao que seu recrutador está perguntando e seja objetivo em suas respostas. Evite incluir informações ou detalhes que não são necessários ou que mudarão o rumo da sua resposta.

O que NÃO fazer - Vestir-se inadequadamente para a ocasião
O que fazer - Cuidado com exageros! Neutralidade e elegância sempre serão uma boa forma de se apresentar nessa ocasião, já que o foco principal aqui não é referente à sua aparência o quão "estiloso" você é. Vestir-se profiossionalmente pode servir como um cartão de visitas, e todo exagero pode ser mau visto.

O que NÃO fazer - Demonstrar desinteresse e inquietação
O que fazer - Foco! Conversar com alguém que está nitidamente preocupado com o término da conversa, que está distrído e disperso é, sem dúvida, uma das sensações mais frustrantes. Não aja dessa forma em uma entrevista. Esteja presente e participativo durante toda a conversa.

O que NÃO fazer - Mencionar salário, folgas e férias
O que fazer - Não levante essa questão ainda! Evite perguntas sobre vantagens adicionais, benefícios e salário durante a entrevista. É importante esperar assunto ser mencionado por seu recrutador.

O que NÃO fazer - Agir com intimidade
O que fazer - Lembre-se da postura profissional! Postura profissional é muito importante nesse momento. Querer criar uma intimidade com o recrutador demonstra falta de profissionalismo por parte do candidato e deve ser um comportamento evitado.

O que NÃO fazer - Distrair-se olhando para outros lugares
O que fazer - Mais uma vez: foco! Não só durante a entrevista, mas em qualquer ocasião, conversar com alguém que não está te oferecendo a devida atenção é realmente incômodo e frustrante.. Esteja presente e participativo.

O que NÃO fazer - Falar palavrões, usar muita gíria
O que fazer - Cuidado com a linguagem! Gírias, expressões e palavrões durante a conversa com o entrevistador devem ser evitados mesmos que a empresa pareça informal. O momento da entrevista pede uma atitude verbal mais neutra e formal.

Dicas extras:
* Examine atentamente descrilçao do cargo e seja sincero consigo mesmo se a proposta se encaixa no que você tem em mente para sua vida profissional.
* Saiba dizer por quê essa empresa se encaixa também com seus propósitos e valores. Se existe esse match de perfil empresa x funcionário.
* Tenha organizado em sua mente seu pitch pessoal. Saiba falar sobre você de forma clara, determinada, pontuando toda sua trajet[oria profissional e tudo o que fez de relevante por onde passou, e os principais aprendizados que teve ao longo de suas experiências profissionais.
* Pontue também o que gostaria de aprender com essa experiência nova, como deseja continuar se desenvolvendo pessoal e profissionalmente.
* Saiba sobre as niotícias e novidades mais recentes sobre a empresa.
* Tenha na ponta da língua quando te perguntarem sobre seus pontos fortes e pontos a serem desenvolvidos. Não apenas fale quais são, mas explique o porquê esses pontos são fracos e fortes e explique quais planos está colocando em ação para melhorar as questões ainda em desenvolvimento.
* Faça perguntas também e não se sinta desconfortável em pedir para que o entrevistador repetir ou reelaborar a pergunta, caso você não tenha entendido.
* Não finja ser o que não é e não minta sobre suas skills. Seja você mesmo.
* Se você souver quem irá te entrevistar, seria muito interessante você saber um pouco sobre essa pessoa pra que você consiga estabelecer uma conexão logo na primeira conversa. Veja o que vocês têm em comum e sinta a conexão acontecer. Importante: Seja real. Não invente algo para "agradar" seu entrevistador.
* Esteja prepartado para perguntas mais técnicas e conhemento amis espefífico e até mesmo testes; Para uma vaga onde o inglês é um pré-requisito, o entrevistador pode simplçesmente mudar a conversa do português para o inglês para testar essa sua habilidade.