# Se preparando para uma entrevista

## Introdução
Denize Januário - Learning and Curriculum Lead at DIO

Objetivo do Curso - O Objetivo deste curso é deixá-lo atualizado sobre o que esperar de uma entrevista de emprego, como comportar-se para gerar conexão e boa impressão, compreender melhor a respeito das Soft Skills mais demandadas em ambientes profissionais, para que você se sinta mais preparado e autoconfiante para participar de um processo de recrutamento e seleção em qualquer lugar.

Nosso percurso:
* Hard Skills x Soft Skills
* Lifelong Learning e sua importância
* Desenvolvendo seu Pitch Pessoal
* O que NÃO fazer em uma entrevista profissional
* O que fazer em uma entrevista profissional

Estou sendo avaliado? Porque ficamos ansiosos antes de uma entrevista? 

Mente x Emoção - É muito comum e totalmente normal sentirmos medo quando estamos indo para uma situação onde seremos avaliados. Mas precisamos entender que, sentir medo é natural, mas não conseguir controlá-lo, não é! É importante você saber que, quem deve estar no controle da situação é você. Se você deixar suas emoções decidirem seus atos, você irá perder para você mesmo na maior parte das vezes. Quem deve estar no controle é a sua mente, sua razão.

"o Controle emocional é a única fonte de domar os sentidos. Uma mente descontrolada significa uma vida sem harmonia. Domine seus pensamentos antes que eles dominem você." Fausto Luiz Pizani

## Hard Skills x Soft Skills

As hard skills também chamadas de habilidades técnicas, são específicas da função profissional. Elas referem-se ao conhecimento e às habilidades relacionadas ao trabalho que alguém desempenha, relevantes para casa cargo e nível de senioridade. Essas habilidades são desenvolvidas através de cursos, treinamentos e experiências profissional.
As soft skills, por outro lado, são as qualidades pessoais que ajudam os funcionários a realmente prosperarem no local de trabalho. Aqui falamos sobre o padrão de consuta das pessoas.
As habilidades técnicas (hard skills) ajudam a identificar os candidatos que são bons no papel profissional, enquanto as habilidades sociais (soft Skills) indicam quais desses candidatos também são bons comportamentalmnete. Isso nos indica que precisamos de uma boa mistura de hard e soft skills.

As hard skills são mais importantes que as soft skills?
Com certeza, não! Em qualquer lugar onde você trabalhar, você vai precisar de uma boa mistura de hard skills e soft skills. Um mestre em computação que tem altas habilidades técnicas e uma sólida formação educacional, com vasta experiência na área, mas que não sabe trabalhar em equipe ou se comunicar adequadamente, não é uma boa opção para o local de trabalho. Ou, caso ele se mantenha em uma equipe por sua senioridade, haverá com muita frequência, choque de relacionamento com as pessoas, o que diretamente interfere na saúde de uma equipe.

Como medir hard skills e soft skills?
As habilidades técnicas são mais fáceis de medir, pois normalmente vêm com credenciais, diplomas ou certificações. Você pode medir as habilidades técnicas por meios de estatístias do local de trabalho.
As habilidades sociais, no entanto, só podem ser medidas qualitativamente. Ouvir o feedback de outros funcionários ou de seus clientes pode ajudar a medir as habilidades sociais.

Quais habilidades sociais devemos ter para melhorarmos nossos desempenho e credibilidade na empresa?
1 - Resolução de Problemas
2 - Boa comunicação
3 - Criatividade
4 - Inteligência Emocional
5 - Adaptabilidade
6 - Pensamento analítico
7 - Resiliência, tolerância e flexibilidade
8 - Persuasão e negocioação
9 - Colaboratividade/ Trabalho em Equipe
10 - Aprendizado ativo
11 - Saber ouvir


## Lifelong Learning

## Como elaborar meu Pitch Pessoal

## Dicas o que fazer e o que NÃO fazer em uma entrevista de emprego