# Se preparando para uma entrevista

## Introdução
Denize Januário - Learning and Curriculum Lead at DIO

Objetivo do Curso - O Objetivo deste curso é deixá-lo atualizado sobre o que esperar de uma entrevista de emprego, como comportar-se para gerar conexão e boa impressão, compreender melhor a respeito das Soft Skills mais demandadas em ambientes profissionais, para que você se sinta mais preparado e autoconfiante para participar de um processo de recrutamento e seleção em qualquer lugar.

Nosso percurso:
* Hard Skills x Soft Skills
* Lifelong Learning e sua importância
* Desenvolvendo seu Pitch Pessoal
* O que NÃO fazer em uma entrevista profissional
* O que fazer em uma entrevista profissional

Estou sendo avaliado? Porque ficamos ansiosos antes de uma entrevista? 

Mente x Emoção - É muito comum e totalmente normal sentirmos medo quando estamos indo para uma situação onde seremos avaliados. Mas precisamos entender que, sentir medo é natural, mas não conseguir controlá-lo, não é! É importante você saber que, quem deve estar no controle da situação é você. Se você deixar suas emoções decidirem seus atos, você irá perder para você mesmo na maior parte das vezes. Quem deve estar no controle é a sua mente, sua razão.

"o Controle emocional é a única fonte de domar os sentidos. Uma mente descontrolada significa uma vida sem harmonia. Domine seus pensamentos antes que eles dominem você." Fausto Luiz Pizani

## Hard Skills x Soft Skills

As hard skills também chamadas de habilidades técnicas, são específicas da função profissional. Elas referem-se ao conhecimento e às habilidades relacionadas ao trabalho que alguém desempenha, relevantes para casa cargo e nível de senioridade. Essas habilidades são desenvolvidas através de cursos, treinamentos e experiências profissional.
As soft skills, por outro lado, são as qualidades pessoais que ajudam os funcionários a realmente prosperarem no local de trabalho. Aqui falamos sobre o padrão de consuta das pessoas.
As habilidades técnicas (hard skills) ajudam a identificar os candidatos que são bons no papel profissional, enquanto as habilidades sociais (soft Skills) indicam quais desses candidatos também são bons comportamentalmnete. Isso nos indica que precisamos de uma boa mistura de hard e soft skills.

As hard skills são mais importantes que as soft skills?
Com certeza, não! Em qualquer lugar onde você trabalhar, você vai precisar de uma boa mistura de hard skills e soft skills. Um mestre em computação que tem altas habilidades técnicas e uma sólida formação educacional, com vasta experiência na área, mas que não sabe trabalhar em equipe ou se comunicar adequadamente, não é uma boa opção para o local de trabalho. Ou, caso ele se mantenha em uma equipe por sua senioridade, haverá com muita frequência, choque de relacionamento com as pessoas, o que diretamente interfere na saúde de uma equipe.

Como medir hard skills e soft skills?
As habilidades técnicas são mais fáceis de medir, pois normalmente vêm com credenciais, diplomas ou certificações. Você pode medir as habilidades técnicas por meios de estatístias do local de trabalho.
As habilidades sociais, no entanto, só podem ser medidas qualitativamente. Ouvir o feedback de outros funcionários ou de seus clientes pode ajudar a medir as habilidades sociais.

Quais habilidades sociais devemos ter para melhorarmos nossos desempenho e credibilidade na empresa?
1 - Resolução de Problemas
2 - Boa comunicação
3 - Criatividade
4 - Inteligência Emocional
5 - Adaptabilidade
6 - Pensamento analítico
7 - Resiliência, tolerância e flexibilidade
8 - Persuasão e negocioação
9 - Colaboratividade/ Trabalho em Equipe
10 - Aprendizado ativo
11 - Saber ouvir

## Lifelong Learning

Você já ouviu falar sobre Lifelong Learning?
Nosso mundo está mudando ao nosso redor em um ritmo tão frenético que, se nós não dermos continuidade ao nosso aprendizado e autodesenvolvimento, com toda certeza ficaremos para trás. No momento histórico atual, todos nós precisamos ser aprendizes contínuos, precisamos ser lifelong learners. Devemos manter continuamente nossas habilidades atualizadas e refinadas para que tenhamos sucesso em tudo o que fizermos.
Veja alguns tipo de iniciativas de aprendizagem em que você pode se envolver para ser um Lifelong Learner:
* Desenvolver uma nova habilidade (por exemplo, cozinhar, programar, falar em público, etc.)
* Estudos autodidata (por exemplo, aprenser um novo idioma, pesquisar um tópico de interesse, assinar um podcast, etc.)
* Aprender um novo esporte ou atividade (por exemplo, ingressar em artes marciais, etc.)
* Aprender a usar uma nova tecnologia (dispositivos inteligentes, novos aplicativos de software. etc.)
* Adquirir novos conhecimentos (fazer um curso por meio de educação online ou curso em sala de aula, por exemplo)

Lifelong Leatning é um tipo de comportamento que recrutadores estão buscando dentro das organizações.
Os empregadores estão reconhecendo que as credenciais de educação formal não são a única maneira de reconhecer e desenvolver talentos.
As empresas estão vendo a aprendizagem ao longo da vida como um componente central no desenvolvimento dos funcionários.
O profissional deve ser engajar em constante aprendiuzado pessoal para se tornar adaptável e flexível para que a organização se mantenha competitiva e relevante.
A dica é: CONTINUE APRENDENDO!

## Como elaborar meu Pitch Pessoal

Meu Pitch Pessoal
Saber falar sobre si é indispensável no repertório de qualquer profissional. Saber "se vender", fazer sua autopromoção, mostrar aquilo que você tem de melhor, não precisa ser algo que fazemos apenas quando queremos conquistar uma vaga, mas também pode ser muito útil quando desejamos uma promoção, precisamos vender alguma ideia ou até mesmo fazer networking em ambientes corporativos.

* Qual seria a melhor forma de desenvolver seu Pitch Pessoal? *
O primeiro passo seria você fazer uma introspecção e trabalhar o autoconhecimento. Entender-se e saber aonde deseja chegar são informações fundamentais para elaborar seu pitch pessoal.

Uma das primeiras perguntas feitas numa entrevista de emprego é:
"Fale-me um pouco sobre você."
Aqui entra o seu Pitch!

Tente responder a essa pergunta em 1 ou 2 minutos. É importante que sua fala nesse momento sejá rápida e simples. Cuidado para não perder o foco e acabar falando mais do que o momento pede. Recomenda-se falar mais sobre suas experiÇencias e conquistas do que sobre os detalhes pessoais. O que realmente interessa é saber de que maneira sua expertise e experiência podem contribuir para a empresa.

Entenda que esse é o momento "PRIMEIRA IMPRESSÃO". E a primeira impressão é SIM, muito importante.
Presponder à essa pergunta vai poder te dar a oportunidade de gerar uma conexão logo de início e fazer seu entrevistador sentir ainda mais interesse por aquilo que você falará ao longo da conversa, ou diminuir drasticamente a expectativa positica que o recrutador estava sentindo sobre você.

Então, não tenha receio de criar um pitch impressionante e não tenha vergonha de ensaiá-lo em casa.

Storytelling
Isso nos direciona a pensar sobre técnicxas de Storytelling.

Elementos como a mensagem, personagens e o ambiente são fundamentais para que seu entrevistador se sinta motivado a te escutar e se mantenha totalmente xontextualizado com sua "história".
Não se esqueça de planejar toda sua fala dentro de contextos bem definidos, entender de que maneira aquilo que está falando se conecta com seu interlocutor, sabendo gerar uma empatia entre vocês, e a finalização, conclusão, resultado de tudo o que foi falado ali.

Dica importante: Não tenha medo de mostra vulnerabilidades. Tudo o que se mostra exageradamente perfeito, tende a soar como falso.

Brené Brown, pesquisadora sobre conexão humana, hpa mais de 20 anos, suporta essa teoria. Ela pesquisa e coleta dados para entender como as pessoas se relacionam, se conectam e em quais momentos da interação essas conexões são reais e profundas.
Segundo o que mostram os resultados, após você se expor de maneira real, com sua imperfeições, sucessos e fracassos, torna-se possível criar vínculos de confiança e construir um relacionamento humano autêntico;

Humanidade é um traço importante a ser identificado em alguém, por isso não perca sua essência. Ela é o que te torna único.


## Dicas o que fazer e o que NÃO fazer em uma entrevista de emprego