** Desafios de Código: Aperfeiçoe sua Lógica e Pensamento Computacional **

* Apresentação *

* PBL, Lógica e Pensamento Computacional *
* Aprendizagem Beseada em Problemas (PBL)
* Lógica de Programação - Transformar problemas em soluções claras e ordenadas através de passos lógicos e algoritimos.
* Pensamento Computacional - Encontrar caminhos para resolver desafios, projetar sistemas e compreender comportamentos.
* Por que Aprender assim?
	* Aprendizagem Ativa
	* Transformação Digital
	* Comunidade Protagonista

* A Linguagem é só um detalhe... Como resolver Desafios de Código *
